AI(Artificial Intelligence, 인공 지능) : 컴퓨터에서 인간과 같이 사고하고 생각하고 학습하고 판단하는 논리적인 방식을 사용하는 인간지능을 본 딴 고급 컴퓨터프로그램을 말한다.

     

딥 러닝(Deep Learning) : 기계가 데이터로부터 유용한 정보를 추출하는 방법을 연구하는 분야인 인공지능 표현학습 분야의 대표 기술이다. 신경망의 진화된 형태로 많은 수의 중간 은닉층을 가지고 있는 것을 특징으로 한다.

     

빅데이터(Big Data) :　빅데이터란 과거 아날로그 환경에서 생성되던 데이터에 비하면 그 규모가 방대하고, 생성 주기도 짧고, 형태도 수치 데이터뿐 아니라 문자와 영상 데이터를 포함하는 대규모 데이터를 말한다.

     

MOOC(Massive Open 0nline Course, 무크) : 수강자 수의 제한이 없는 대규모 강의(Massive)로, 별도의 강의료 없이(Open) 인터넷(Online)으로 제공되는 교육 과정(Course)을 뜻한다.

     

신경망(neural network)　: 인간이 뇌를 통해 문제를 처리하는 방법과 비슷한 방법으로 문제를 해결하기 위해 컴퓨터에서 채택하고 있는 구조이다. 인간은 뇌의 기본 구조 조직인 뉴런과 뉴런이 연결되어 일을 처리하는 것처럼, 수학적 모델로서의 뉴런이 상호 연결되어 네트워크를 형성할 때 이를 신경망이라 한다.

     

알고리즘(algorithm) : 어떤 문제를 해결하기 위해 명확히 정의된 유한 개의 규칙과 절차의 모임이다. 명확히 정의된 한정된 개수의 규제나 명령의 집합이며, 한정된 규칙을 적용함으로써 문제를 해결하는 것이다.

     

GPU(Graphics Processing Unit) :　그래픽처리를 위한 고성능의 처리장치로 그래픽카드의 핵심이며 영상정보를 처리하고 화면에 출력시키는 일을 한다.

     

왓슨(Watson) : 인간의 언어를 이해하고 판단하는데 최적화된 인공지능 슈퍼컴퓨터이다.

     

CES(Consumer Electronics Show) : 미국 라스베이거스에서 해마다 열리는 세계 최대의 전자제품 전시회이며 라스베이거스 전자제품박람회라고도 한다.

     

오픈소스(open source) : 오픈소스 소프트웨어, OSS라고도 한다. 소프트웨어의 설계도에 해당하는 소스코드를 인터넷 등을 통하여 무상으로 공개하여 누구나 그 소프트웨어를 개량하고, 이것을 재배포할 수 있도록 하는 것 또는 그런 소프트웨어를 말한다.

     

플랫폼(platform) : 컴퓨터 시스템의 기본이 되는 특정 프로세서 모델과 하나의 컴퓨터 시스템을 바탕으로 하는 운영체제를 말한다.

     

알파고(AlpahGo) : 구글 딥마인드가 개발한 인공지능 프로그램이다. 정책망과 가치망이라는 두 가지 신경망을 통해 결정을 내리며 머신러닝을 통해 스스로 학습하는 기능을 가지고 있다.

     

메타인지(metacognition) : 자신의 인지적 활동에 대한 지식과 조절을 의미하는 것이다.

     

AGV(Automotrice Grande Vitesse) : 자체 에너지로 동작하는 무인운반차이다.

     

스템 파일(Stem file) : 노래 하나를 구성하는 보컬, 기타, 신스, 드럼 등 각각의 음원 소스를 일컫는다.
